Hasta ahora, en esta sección,
hablamos sobre varios atributos
del lenguaje de programación Python.
Dijimos qué es, cómo usarlo,
cómo usarlo en la industria,
y también mencionamos
algunas prácticas óptimas principales.
Pero antes de comenzar
a programar con Python
y a analizar la sintaxis, mencionaré las diferencias
entre Python 2 y Python 3.
En un nivel alto,
solo es una versión distinta,
pero veremos varios programas distintos,
sobre todo, si googleamos e intentamos hallar
distintos programas en Internet.
Hallaremos algunos programas
que usan Python 2
y otros que usan Python 3.
Y es importante entender
cuáles son las diferencias principales.
Porque muchos programas,
durante más de una década,
se desarrollaron con Python 2;
fue la versión de facto de Python
durante mucho tiempo.
Y de hecho, sigue siendo la versión de Python
que viene en los sistemas operativos, como MacOS.
Si tienen una Mac y la encienden
y escriben "Python" en la terminal,
seguramente usarán Python 2.
Como Python 2 viene
en el sistema por defecto,
quizá nos tentemos con usarlo
para desarrollar programas.
Sin embargo, yo no lo recomiendo
y tampoco lo hace la comunidad Python.
El motivo es que en el 2020,
Python 2 llegará al final de su vida,
es decir, no tendrá más soporte.
No recibirá actualizaciones
de seguridad y cosas así,
y tampoco tendrá funcionalidades nuevas.
Si queremos seguir desarrollando más aplicaciones modernas,
no se recomienda usar Python 2.
Python 3 es la versión con soporte ahora.
Recibe actualizaciones constantemente.
Al momento de grabar esto,
estamos en Python 3.6.
Y además de todas las actualizaciones,
estará presente
durante muchísimo tiempo.
Y si desarrollaremos
más aplicaciones modernas,
como API de Django o Flask
para trabajar con algoritmos de aprendizaje automatizado,
Python 3 será la versión
que mejor nos funcionará.
Durante todo este curso,
usaremos Python 3.6,
y utilizaremos la sintaxis
que encaje con esa versión.
Si intentan seguirme usando Python 2,
la mayoría de los programas
se programarán
con una sintaxis similar,
pero con diferencias sutiles.
Ténganlo en cuenta si,
por algún motivo,
quieren usar la versión anterior.